1. Классическая яичница‑глазунья

Ингредиенты
1–2 столовые ложки растительного масла или кусочек сливочного;
1 или несколько яиц;
соль — по вкусу.

Приготовление

Слегка прогрейте сковородку. Влейте растительное масло или растопите сливочное.
После этого выключите газ на 30–40 секунд или переставьте ёмкость на холодную конфорку — благодаря этому посуда не перегреется и яйца прожарятся равномерно. Хотя если вы любите хрустящие края, этот шаг можно пропустить.
Аккуратно добавьте яйца. Можно разбить их сразу над сковородой или же в небольшую отдельную ёмкость, перелив затем в сковороду.
Убавьте огонь до минимального. Если готовить яичницу на сильном огне, она может подгореть. А за счёт слабого нагревания яйца будут прожариваться медленно и равномерно, края при этом не пересушатся. Если вам, наоборот, нужна хрустящая корочка, сделайте умеренный или средний огонь.
Иногда, если яйца не достаточно растеклись, часть белка вокруг желтка остаётся жидковатой. Если вам это не нравится, осторожно разорвите её вилкой, не задевая желток. Делать это нужно, когда побелеет нижняя часть белка.
Жарить яичницу на медленном огне нужно 4–5 минут. Если температура повыше, потребуется немного меньше времени. Блюдо будет готовым, когда белок побелеет и схватится. Не забывайте, что желток при этом должен остаться жидким.
Солить яйца лучше в конце приготовления или уже после подачи на стол.

2. Классическая яичница‑болтунья

Ингредиенты
4 яйца;
соль — по вкусу;
1–2 столовые ложки растительного масла или кусочек сливочного.

Приготовление
В миске или другой ёмкости взбейте яйца вилкой или венчиком. Добавить соль можно сейчас или после того, как выльете массу на сковороду.
Разогрейте масло на сковороде на медленном огне. Перелейте туда взбитые яйца.
Когда масса начнёт схватываться по краям, проведите лопаткой от середины линии окружности к её центру в нескольких местах. Яйца будут собираться в комочки.
Продолжайте медленно и не слишком сильно перемешивать яйца. За счёт этого болтунья получается неоднородной, в отличие от омлета.
Готовая болтунья должна быть слегка жидковатой.
Хотя если такая консистенция вам не нравится, жарьте яичницу чуть дольше. Тогда она будет посуше.